الحوت القاتل او كما يحلو للبعض بتسميته بالحوت السفاح
أطلق عليه هذا الاسم لأنه بحق ملك البحار الذي لا ينازعه فيها أحد
فهو الكائن الوحيد الذي لا يفكر أحد بافتراسه
بينما يقوم هو بافتراس أي كائن مهما كان حجمه او قوته
فحتى سمك القرش الأبيض المعروف بسمعته السيئة
يقف ضعيف الحيلة امام هذا الوحش الكاسر
تعرف الحيتان القاتلة او الاوركا بزعنفتها الظهرية الطويلة
ووفقا لناشونال جيوغرافيك يعتبر الحوت القاتل
من الثدييات البحرية وهو أكبر الأنواع من عائلة الدلافين
حيث يزن نحو 8 أطنان
كما تنمو هذه الحيتان ليصل طولها من 7 الى 10 أمتار
أي تقريبا بطول حافلة مدرسية
كما ان ضخامة هذا الحوت وقوته تجعله من بين أسرع الثدييات البحرية
ويمكن أن تصل سرعة هذا الوحش إلى حوالي 60 كم في الساعة
الحيتان القاتلة هي من أكثر الثدييات انتشارا إذا ما استثنينا الانسان
فهي تعيش في المحيطات والبحار المحيطة بمعظم البلدان الساحلية
كما انها تملك قدرة كبيرة على التكييف مع أي مناخ
فمثلا تعيش في المياه الدافئة بالقرب من خط الاستواء
او في المياه الجليدية من القطب الشمالي او القطب الجنوبي
حوت الاوركا هو حيوان اجتماعي ومحبوب وذكي أيضا
ومع أنه أليف بالنسبة للبشر الا انه يصبح خطير إذا شعر بالخطر
وما يدلل على ذلك هو مهاجمته لبعض مرتادي الشواطئ
وحتى قتله لبعض مدربي الدلافين في المنتزهات المائية
وتتميز هذه الحيتان بذكاء عالي
مما يمكنها من التغلب على اقوى الخصوم بسهولة
كما انها تقوم بالصيد في مجاميع كبيرة
خصوصا عند تكون فريسها من ذوات الحجم الضخم كالحيتان الزرقاء
فقد يصل عد المجموعة الى 30 حوت قاتل
لكي تحاصر الحوت العملاق وتقوم بالمهمة على أكمل وجه
ومما يدلل على تطور سلوك هذه الحيتان وحدة ذكائها
هو ما ستشاهدونه في هذه اللقطة المدهشة
لمجموعة من الحيتان القاتلة وهي تقوم بعمل موجة اصطناعية
لإسقاط فقمة مستلقية على سطح الجليد
وثم التهامها بعد ان تكون قد وقعت في المياه
ومما يجدر بالذكر ان هذه الحيتان تستخدم تقنية الصدى
التي تمكنها من تحديد مكان الفريسة بدقة
ومن ثم الهجوم عليها مستعينة بسرعتها العالية جدا
مما لا يدع مجالا للهرب لأي كائن مهما كانت سرعته
أخيرا إذا اعجبك الفيديو لا تنسى الاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد